前端工程师

### 2023-09-04 msy.tex
update portfolio 9.4 2023

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{
  \href{https://github.com/msyfls123/diablo2-wiki}{\underline{Electron}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL / C++（一点点） /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
% \cvline{学习}{WebAssembly Interface / Node.js addons}

>>>>

\section{项目经历}
\cventry[2em]{2022.4\ –\ 2023.4}{桌面端本地编辑 Office 文档}{桌面端负责人}{}{}
{腾讯文档基于 Electron 框架的伪 native 本地编辑功能，让用户无需联网即可完成本地 Office 文档的浏览与编辑，为办公软件国产化迈出了坚实的一步。
\begin{itemize}
  \item 项目职责：桌面端负责人，在几无参考资料的情况下输出三端开发接口规范文档，率先跑通 MVP 产品，统筹桌面端相关开发测试、上线发布流程，完成数据通讯、缓存、监控、性能测试等模块的开发工作。
  \item 项目成果：通过缓存中间数据将用户打开文档的平均时间缩短 1/3，前期性能测试获得与线上一致的 2s 打开文档的耗时中位数，为后续优化提供了实验室数据。同时每日输出报表，本地编辑功能覆盖桌面端大盘 5w 用户。
\end{itemize}
}

\cventry[2em]{2021.11\ –\ 2022.1}{移植数据库}{唯一开发者}{}{}
{
腾讯文档桌面端数据库（基于 LevelDB）随着 web 页面的不断迭代已经过时且不可维护，项目选择将移动端 C++ SQLite 数据库移植至 JavaScript 环境，以较少的人力实现了覆盖了跨平台全系统的 Node.js 插件。
\begin{itemize}
  \item 项目职责：前期调研数据库迁移可行性，定义并实现了封装数据库，部署发布相关 npm 模块，提供用户无感自动化迁移旧数据库数据的方案，同时提供线上数据监控。
  \item 项目成果：减少 2 人*月的人力开销，使数据库成功地运行在了三个系统多达 8 种不同 CPU 架构上，一年时间内成功帮助两万余名老用户全自动迁移数据库。
\end{itemize}
}

\cventry[2em]{2018.10\ –\ 2019.3}{统一 GraphQL API 接口}{主要开发者}{}{}
{豆瓣阅读上的图书查询 API 数量繁多且有大量重复字段，在不同页面不同部件渲染时均需拉取多个 API 数据进行整合，前端尝试整合后端数据资源增添 GraphQL 视图层以供统一查询，减少页面请求并发数。
\begin{itemize}
  \item 项目职责：进行 GraphQL 技术选型，根据项目拆分模型 schema，从零搭建 API，编写脚手架工具。
  \item 项目成果：用户访问网站主要功能页面对作品类信息仅需一次查询，后端废弃约 20+ 接口，统一管理 API 字段。
\end{itemize}
}

\cventry[2em]{2018.5\ –\ 2018.7}{热门小说小程序}{唯一开发者}{}{}
{豆瓣阅读网站上有很多连载小说，它们一般会以一个较为固定的周期更新最新章节，通过消息推送触达用户的机制仍不够完美且不能够满足用户主动发现并轻量阅读的需求，于是小程序作为一种新的日常阅读形式映入我们的眼帘。
\begin{itemize}
  \item 项目职责：小程序的调研与技术选型，后端接口改造与管理后台开发，富文本渲染方案设计与实施，小程序的备案上线工作。
  \item 项目成果：最高获得了单日 5W PV 的访问量，目前仍可每月为公司获得营收。
\end{itemize}
}

\cventry[2em]{2018.10\ –\ 2019.3}{电子书筛选功能}{主要开发者}{}{}
{豆瓣阅读在线书店经历了 web 门户时代、feed 流推荐时代，最终过渡到了“聚合推荐发现搜索多种浏览方式的新书店”时代，与之配套的强力电子书搜索筛选功能也变得迫在眉睫。
\begin{itemize}
  \item 项目职责：优化组件开发流程，定义基于 URL 实现的电子书检索链接形式，以递归、lazy render 等方式提升 React 组件渲染性能。
  \item 项目成果：以 React 取代 html 组件获得交互性和复用性，用户可以以多种方式检索自己想看的电子书了。
\end{itemize}
}

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{
  \href{https://github.com/msyfls123/diablo2-wiki}{\underline{Electron}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL / C++（一点点） /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
\vspace*{6pt}

%% Usage \cvskillhead[<post_padding>][<Level>][<Skill>][<Years>][<Comment>]%
\cvskillhead[5pt][等级][分类][年限][备注]%   this inserts the standard legend in english and adjust padding

%% \cvskillentry[*][<post_padding>]{<skill_cathegory>}{<0-5>}{<skill_name>}{<years_of_experience>}{<comment>}%

\cvskillentry*{React}{4}{库}{7}{}
\cvskillentry*{RxJS}{4}{库}{5}{}
\cvskillentry*{Cycle.js}{3}{库}{4}{}
% \cvskillentry*{Svelte}{3}{库}{3}{}
\cvskillentry*{Webpack}{3}{库}{7}{}
\cvskillentry*{Electron}{5}{框架}{3}{}
\cvskillentry*{Rust}{2}{语言}{4}{做了一些业务项目}
\cvskillentry*{TypeScript}{5}{语言}{5}{}
\cvskillentry*{Python}{3}{语言}{7}{}
\cvskillentry*{Git}{3}{工具}{7}{}

%% Usage \cvskilllegend[*][<post_padding>][<first_level>][<second_level>][<third_level>][<fourth_level>][<fifth_level>]{<name>}
\cvskilllegend[10pt][初学][了解\\][熟识][掌握][精通]{}

% \cvline{学习}{WebAssembly Interface / Node.js addons}
